# Video de referencia

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/KP398UANzfw?si=rZW8KDYi1EujsnaW" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

Glosario:

"nth-child": Es un selector que se utiliza para seleccionar y aplicar estilos a elementos específicos en un conjunto de elementos secundarios dentro de un contenedor. La expresión "nth-child" toma un argumento n para identificar el enésimo hijo que cumple con ciertas condiciones. Por ejemplo, "nth-child(2)" seleccionará el segundo hijo, "nth-child(odd)" seleccionará los hijos impares, y así sucesivamente. Este selector es útil para aplicar estilos de manera específica a elementos particulares dentro de una estructura HTML sin la necesidad de clases o identificadores individuales.

"hover": Es un pseudo-clase que se utiliza para aplicar estilos a un elemento cuando el usuario coloca el cursor sobre él. Este efecto se conoce comúnmente como "hover" y permite cambiar la apariencia de un elemento en respuesta a la interacción del usuario. Puedes utilizar ":hover" para modificar propiedades como el color, tamaño o fondo de un elemento cuando el usuario pasa el ratón sobre él, lo que añade interactividad y dinamismo a la interfaz de usuario.

"position": Se utiliza para controlar el método de posicionamiento de un elemento en una página web. Puede tener varios valores, como "static" (posicionamiento predeterminado), "relative" (posicionado con respecto a su posición normal), "absolute" (posicionado con respecto al elemento padre más cercano con posición distinta de "static"), "fixed" (posicionado de forma fija en la ventana del navegador) y "sticky" (posicionado de manera relativa hasta que se alcanza un umbral, momento en el cual se comporta como "fixed"). Al ajustar la propiedad "position", puedes controlar la disposición y la interacción de los elementos en tu diseño web.

"align-items": Es una propiedad que se utiliza en contenedores flexibles para controlar la alineación de los elementos secundarios a lo largo del eje transversal (eje perpendicular) del contenedor. Puedes asignar valores como "flex-start" (alineación al inicio), "flex-end" (alineación al final), "center" (alineación en el centro), "stretch" (estirar para ocupar todo el espacio) y otros. Esta propiedad es especialmente útil cuando trabajas con contenedores flexibles para organizar y alinear elementos secundarios verticalmente dentro de un diseño flexbox.

"text-decoration": Es una propiedad que se utiliza para aplicar decoraciones visuales al texto. Puedes utilizar esta propiedad para añadir líneas como subrayado, tachado, o incluso estilos personalizados a través de valores como "underline" (subrayado), "overline" (línea encima del texto), "line-through" (tachado) y "none" (sin decoración). Además, puedes ajustar el color y el estilo de la decoración, proporcionando flexibilidad en el diseño visual de tus elementos de texto.

"svg": Que significa "Scalable Vector Graphics" (Gráficos Vectoriales Escalables), es un formato de imagen basado en XML que se utiliza comúnmente en HTML para representar gráficos vectoriales. A diferencia de las imágenes rasterizadas, los gráficos SVG son escalables sin perder calidad, ya que describen los elementos gráficos mediante coordenadas y propiedades, en lugar de píxeles. En HTML, puedes incorporar gráficos SVG utilizando la etiqueta <svg> y luego definir elementos gráficos como líneas, círculos y texto dentro de ese contenedor. Además, en CSS, puedes aplicar estilos y animaciones a los elementos SVG para personalizar su apariencia y comportamiento en la página web.

"a": La etiqueta <a> se utiliza para crear hipervínculos o enlaces. Dentro de esta etiqueta, se especifica la URL de destino mediante el atributo "href". Además, en CSS, puedes aplicar estilos a los enlaces usando selectores como a para cambiar su apariencia, como el color, subrayado o efectos de hover.

"div": Es un elemento de contenedor genérico que se utiliza para agrupar y estructurar otros elementos dentro de un documento. La etiqueta <div> no tiene un significado semántico específico, pero actúa como un contenedor que te permite aplicar estilos, manipular y organizar el diseño de tu página web. Puedes utilizar la etiqueta <div> para crear bloques de contenido y luego aplicar estilos específicos a esos bloques mediante CSS. Es comúnmente utilizada para dividir y organizar secciones de una página, facilitando la creación de diseños más flexibles y estructurados.